ၿပီးခဲ႕တဲ႕ ဗီြဒီယိုက အေပါင္းပုစၦာကို ျပန္တြက္ၾကစို႕။
ပိုၿပီး နားလည္ေအာင္ ဂဏန္းကိုခ်ဲ႕လိုက္မည္။
၅ သည္ ရာ ေနရာမွာ ျဖစ္ေသာေၾကာင့္ ၅၀၀၊ ၃ သည္ ဆယ္ေနရာမွာ ဆိုေသာေၾကာင့္ ၃၀
၆ သည္ ခု ေနရာျဖစ္ေသာေၾကာင့္ ၆
၃ က ၃၀၀၊ ၉ က ၉၀ ႏွင့္ ၈ က ၈
အဲ့ဒီ့ကိန္း ၂ ခုကို ေပါင္းၾကစို႕။
ညာဘက္ကေနစတြက္ၾကစို႕။ ခု အတိုင္မွာ
၆ အေပါင္း ၈ သည္ ၁၄ ၊ ၁၄ သည္ ၁၀ ကို ၄ ျဖင့္ေပါင္းျခငး္ႏွင့္ အတူတူပါပဲ။
ခု အတိုင္မွာ ၄ ကိုေရးထားမည္။
၁၀ ကိုေတာ့ ဆယ္ေနရာ အတိုင္ဆီသို႕ သယ္ေဆာင္သြားမည္။
မေမ႕ေအာင္ အဲ႕ဒီ႕ ၁၀ ကို ဆယ္ေနရာအတိုင္မွာ ေရးလိုက္မယ္။
ဆယ္ ေနရာမွ ဂဏန္းမ်ားကို ေပါင္းလို႕ရပါၿပီ။
၁၀ အေပါင္း ၃၀ အေပါင္း ၉၀ ကေတာ့ ၁၃၀ ျဖစ္သည္။
၃၀ သည္ ဆယ္ေနရာျဖစ္ေသာေၾကာင့္ ၃ ကို ဆယ္ေနရာ၌ ေရးမည္။
ရာ ကိန္းကိုေတာ့ ရာ အတိုင္၌ ေရးမည္။
သတိထားရမွာက ၁ ကို ရာ ေနရာသို႕ သယ္ေဆာင္သြားၿပီ။
၁၀ အေပါင္း ၃၀ အေပါင္း၉၀ သည္ ၁၀၀ + ၃၀ = ၁၃၀
ရာ ေနရာကို ေပါင္းလို႕ရပါၿပီ။ ၁၀၀ + ၅၀၀ + ၃၀၀ = ၉၀၀
၉၀၀ လို႕ ေရးၿပီးၿပီ။
၅၀၀ + ၃၀ + ၆ + ၃၀၀ + ၉၀ + ၈ = ၉၀၀ + ၃၀ + ၄
ဒါကေတာ့ ၉၃၄ ျဖစ္သည္။
၁ ဆိုေသာ ဂဏန္းကို သယ္ေဆာင္သြားတာကို နားလည္ၿပီလို႕ ထင္ပါတယ္။
၆ + ၈ = ၁၄၊ ၁ ကို ဆယ္ေနရာ သယ္ေဆာင္သြားတယ္။
၁၀ + ၃၀ + ၉၀ = ၁၃၀
ၿပီးေတာ့ ရာ ဂဏန္းကို ေပါင္းလိုက္တာ ၉၀၀ ရပါသည္။